# 2025华立音乐节（WA-MUSIC）全案视觉设计与项目统筹

**角色：** 核心视觉设计师 / 项目统筹 / 日方艺人对接

　

{{< bilibili bvid="BV1gRgWzFEiK" >}}



　

**项目概述：** 在2025年华立音乐节中，我作为核心枢纽，全面主宰了从主视觉设定、跨媒介物料延展到内部团队调度的全流程工作。面对高强度的并发任务，我不仅实现了视觉呈现的高度统一，更兼任日方艺人对接与翻译，确保了跨国团队的高效协作。这是一个深度结合视觉艺术与项目管理的复合型实战案例，充分展现了我在复杂ACG及娱乐文化项目中的综合落地能力。

　<img src="/image/wamusic1.jpg" alt="wamusic项目适配图" style="width: 80%; display: block; margin: 0 auto;">　

### 

### 1.主导全景视觉设计与多媒介物料落地

* **0-1主视觉构建：** 负责音乐节整体视觉VI体系的搭建，采用了国内同类二次元音乐节比较鲜有的配色方案，保证认知度，同时仍旧使用目标群体更喜欢的平面元素，确保美学语言正确。并延展至**50余款**不同尺寸的线上多平台宣发海报（微博、B站、小红书等），确保全网视觉传播的统一性与高识别度。
* **线下物料与周边输出把控：** 带领并管理设计与执行团队，负责了超过**30项**线下展会物料（包括巨幅背景板、易拉宝、指引牌）及粉丝赠品周边的设计排版及落地。严格把控所有实物产出的印前标准，**实现线下物料100%零差错打样与交付**，展现了极强的实物周边设计与排版严谨性。

　

### 2. 跨国高优沟通与日文无障碍对接

* **日方艺人深度对接：** 凭借长达10年以上的日语N1水平及对日本泛娱乐社交生态的熟稔，担任日系参演星及演艺事务所对接翻译。大幅缩短了**30%** 的跨国沟通时间成本，确保日方需求与中方执行的完美咬合。

　

<img src="/image/wamusic2.jpg" alt="wamusic项目统筹" style="width: 80%; display: block; margin: 0 auto;">

### 

　

### 3. 项目敏捷统筹与团队全周期管理

* **重塑项目时间线：** 面临紧凑的筹备期，自主搭建并执行了长达**3个月**的倒推式项目排期表。科学拆解设计、视频、宣发、场控等**80余个**交付节点。
* **多职能协同驱动：** 作为内部团队的“节拍器”，统筹协调设计统筹、视频制作至现场执行等多部门协作，在人员有限的情况下将整体工效提升了**40%**，确保音乐节所有视觉与流程物料按时上线，达成活动期间**10万+** 线上曝光率与现场高满意度。

　

### 4. 动态视觉编排与多媒体矩阵统筹

* **宣发视频矩阵剪辑：** 独立负责展会前期宣传预告片及现场播放视频的剪辑工作，实现静态图像与动态影音的完美衔接。

　
